# yii-softlik
На базі Yii2 реалізувати веб довідник клієнтів з можливістю виявлення дублікатів.
Дані про клієнта повинні містити такі поля:
● ID -- генерується автоматично, недоступне для редагування
● Gender -- виринаючий список (Mr, Mrs), обов’язкове для заповнення
● First Name -- звичайне текстове, обов’язкове для заповнення
● Last Name -- звичайне текстове, обов’язкове для заповнення
● Country -- виринаючий список (віджет https://github.com/kartik-v/yii2-widget-select2
з ajax based loading), обов’язкове для заповнення
● City -- виринаючий список (віджет https://github.com/kartik-v/yii2-widget-select2 з
ajax based loading), обов’язкове для заповнення
● Birth Date -- віджет https://github.com/kartik-v/yii2-widget-datepicker, обов’язкове
для заповнення
● Phone -- віджет https://www.yiiframework.com/doc/api/2.0/yii-widgets-maskedinput
● E-mail -- звичайне текстове
● Qty Orders -- кількість усіх замовлень, заповнюється автоматично при створенні,
редагуванні та видаленні замовлень, недоступне для редагування
● Total income -- загальна вартість усіх замовлень, заповнюється автоматично при
створенні, редагуванні та видаленні замовлень, недоступне для редагування
Список клієнтів подати у вигляді віджета GridView з можливістю пошуку та сортування
по усіх полях, виводити до 20 записів на одну сторінку. Праворуч від кожного клієнта
повинні бути кнопки, які дозволять показати список замовлень клієнта, додати нове
замовлення, а також відредагувати, видалити та знайти дублікати клієнта.
Замовлення кожного клієнта складаються з наступних даних:
● Date -- віджет https://github.com/kartik-v/yii2-widget-datepicker, обов’язкове для
заповнення
● Item -- виринаючий список з множинним вибором (віджет
https://github.com/kartik-v/yii2-widget-select2 з ajax based loading), обов’язкове для
заповнення
● Price -- заповнюється автоматично в залежності від вибраних послуг,
недоступне для редагування
Послуги беруться для замовлень з довідника послуг, де міститься назва та вартість
послуги. Тому при додаванні замовлення для конкретного клієнта, користувач вибирає
зі списку необхідну послугу або кілька послуг. Валюта USD.
Країни та міста беруться з окремих довідників, створення, редагування та видалення
яких теж повинно бути реалізоване у додатку.
На сторінці з списком клієнтів має бути присутня кнопка "Додати клієнта", яка викликає
модальне вікно з формою додавання клієнта. Редагування клієнта, додавання
замовлення, перегляд списку замовлень та списку потенційних дублікатів теж повинно
відбуватися у модальному вікні.

Ключовою особливістю програми повинна стати можливість виявлення дублікатів. Ця
функція повинна автоматично спрацьовувати при створенні та редагуванні клієнта,
показуючи користувачу список існуючих клієнтів, дублікатом яких може являтися щойно
створений чи відредагований клієнт. Також повинна бути можливість окремо виконати
пошук дублікатів. Ймовірність появи дублікатів може виникати у випадках різного
написання імені чи прізвища. Наприклад, в базі присутня картка клієнта Mr Yurii
Cheremishchuk, Ukraine, Kolomyia, birth date 1988-01-02, при цьому користувач додає
нового клієнта Mr Yuriy Cheremischuk, Ukraine, Kolomyia, birth date 1988-01-02 з іншими
контактними даними або без них. В такому випадку, система повинна запропонувати
користувачу об'єднати ці два записи в одну картку існуючого клієнта Yurii
Cheremishchuk, оскільки другий запис це дублікат з різною транслітерацією імені та
прізвища. Відповідно і всі замовлення дубліката повинні бути перенесені до основної
картки клієнта, якщо пошук відбувся не під час створення клієнта. Словник
буквосполучень для пошуку дублікатів повинен редагуватися у додатку.
Проект потрібно подати у вигляді репозиторію Git. Історія коммітів повинна відповідати
послідовності виконання роботи. Код супроводжувати аннотаціями. Структуру бази
даних формувати міграціями та забезпечити наявність демонстраційних даних